本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　後期：MIR　繁化：悠月子
お前も寿命縮んだろ
我看你這回也是折壽了吧
そりゃあ　ええ
可以這麼說
アイツの代わりに殺されるところだったんだもんな
畢竟你差點就成了他的替死鬼
あの　僕はもう
那我現在可以走了嗎
おお　いても意味ねえし
嗯 要你留在這裡也沒用了
全部忘れんならな
把所有發生過的事忘了
もちろんです
那是自然
失礼します
告辭
恭一さん
恭一
たしかにあなたは延人を殺してはいない
你的確不是殺害延人的兇手
組織を裏切ってもない
也沒有背叛你的組織
頭が切れるし　料理もうまい
你思維敏捷 廚藝也好
親思いの真面目な人だ
是個大孝子
でも
但
あなたはひとりだった
你是一個人在抗爭
だから勝てたんです　僕たちは
所以我們才贏了
愛してるって何だろうね
「我愛你」是什麼呢
辞書を引いてもピンと来なくて
查了辭典也毫無頭緒
そうね　愛って何だろうね
對啊 愛究竟是什麼
語り尽くせぬこの痛みが愛なんかも
這道不盡的痛 或許就是愛吧
始まりの対に終わりを創る
萬物有始必有終
神様はとても残酷だよね
神明就是這麼殘酷
人間はきっと勇敢なんだ
ぼくら
人類一定都是勇敢的
終わりを知れどまだ前へ進むから
雖知有終 卻從未停下前進的腳步
何を引き換えにしようとも
無論代價為何
何度だって汚すよこの手なら
無論要髒了這雙手多少次
後悔に似た罪の意識
罪惡感亦如悔意
隠して歩む道は何処へと続くの
將其隱蔽 帶著它走下去
いつか君が死んじゃうって想像するだけで痛いんだ
一想到你終將離世 我便痛入心脾
心臓を握りつぶすのは誰？
こころ
究竟是誰握碎了我的心臟？
キミが愛なんだろうね
是因為你即我的摯愛吧
いつか二人を引き離す終わりが迎えに来ようとも
即使總有一天 終結會將你我分離
誰も追いつけやしないスピードで
我也會用無人能及的速度
どこまでも逃げてみせるよ
逃往天涯海角
週五　凌晨1點40分
我做的那一件事
しょっと
嘿咻
侵入する前に　ホームセンターで
你侵入之前 要先到五金店
救難用のロープはしごと
買避難用繩梯
大型の金属フックを調達して　しっかりと固定してください
以及大的金屬鉤鎖 並將它們繫緊
これは侵入の時だけでなく
這東西很重要
脱出の時にも使う　大切な道具です
不僅是要用來侵入 也能用於逃脫
母さんが侵入するのは905号室
你需要侵入的是905號房
屋上の避難ハッチを使うと　10階に降りられます
利用樓頂的緊急升降口便能下到10樓
さらにその階の避難ハッチを使い
再從10樓的升降口爬下
９階の906号室のベランダに降りてください
抵達906號房的陽台
その隣が目指す905号室です
905號房間就在隔壁了
どの部屋も明かりは消えてる
所有房間都熄燈了
避難ハッチを開けても避難はしごは使わないでください
利用升降口時請務必不要使用緊急爬梯
金属製のはしごを下ろす時に
因為放下金屬爬梯時
大きな音がする可能性があるからです
極有可能發出巨大聲響
ベランダに降りたらもう一つの道具を使います
抵達陽台後就該使用另一個工具了
伸縮できる棒に
在可伸縮的杆子上
30センチの定規をテープで固定したもの
固定好一個30公分長的直尺
これを使って
就用這個
はしごを回収　と
把梯子收下來
帰りは逆に
返回時同樣
はしごのフックをかける時に使ってください
利用這根杆子把鉤鎖放上去
気をつけないと
我得再小心點
この向こうが905号室
隔壁就是905號室了
着いた
到了
リビングの隣が寝室
客廳旁邊就是寢室
その奥の押し入れに金庫があります
最裡面的壁櫥裡有個保險櫃
避難ハッチは開けたまま
緊急升降口仍是開著的
もし住人が偶然ベランダに出てきたら
萬一居民碰巧走到陽台
すぐ気づかれてしまう
便會馬上敗露
ゆっくりしてはいられない
我必須要快
金庫はおそらくテンキー式
保險櫃高機率是數字鍵盤密碼鎖
暗号は４桁
密碼為4位數
普通に開けようとすると組み合わせは１万通りです
硬試的話需要嘗試10000種排列組合
そこで　試してほしい方法があります
於是 有個方法想讓你試試
証拠セットと一緒に入っているライトは
包裡除了證據五件套
僕が恭一に偽物を渡す時にすり替えた本物のALSライトです
還有個紫外線手電筒 是我從恭一那裡掉包來的真貨
このライトの光は血液と指紋に反応します
它的光線對血液和指紋有反應
だから　金庫にこのライトを当てると
所以當你用這個手電筒照向保險櫃
あれ　あれ
咦 怪了
これとおして見るんだった
還得透過這個看來著
恭一がよく触れている番号だけ光るはずです
你就能看到只有恭一常觸碰的幾個按鍵在發光
０　３　６　８
0 3 6 8
これで１万通りある組み合わせが
這下 這一萬種排列組合
24通りまで減らせます
就篩選到24種了
ここからはランダム
接下來就只能隨機試了
０　３　６　８
0 3 6 8
ダメ
不對
０　３　８　６　ブブ
0 3 8 6 錯了
０　６　３　８　違う
0 6 3 8 也不是
０　６…　あれ　なんで
0 6… 咦 為什麼
ボタンが反応しない
按鍵沒反應了
ウソ　やだ
不會吧 別啊
商品詳情
【2類防盜方式】該保險櫃附有防盜功能，若錯誤輸入密碼達3次，接下來的10分鐘內將無法再輸入密碼。
保險櫃底面及背面各有兩處螺孔，可使用包裝中附的螺絲將保險櫃固定於地板、牆壁或者櫃子內，以提高安全性。
警備会社に通報がいくわけではないみたい
似乎不會回饋給保險公司
でも３回押し間違える度に
但每錯誤輸入三次
10分間ボタンが押せなくなる仕組み
就會強制間隔10分鐘不能輸入
残りの組み合わせは21パターン
還剩21種排列組合沒試
全部押したとして…
假設嘗試所有組合…
21割る３で７
21除以3等於7
の間が10分だから
等待時間是10分鐘
最大で70分
滿打滿算要花70分鐘
丁寧にやってたら間に合わない
按部就班是趕不上的
神様　仏様
神明保佑 佛祖保佑
勝負
來吧
６　３　０　８
6 3 0 8
８　０　３　６
8 0 3 6
零花を傷つけた男の骨
這是傷害了零花的男人的骨頭
お願い　力を貸して
拜託了 救救我們吧
哲雄
你有一條新的消息
ありがとう
謝謝你
すべて終わりました
都結束了
發送成功
僕はこの作戦の脚本を書いただけ
我只是給這個計劃寫了劇本
主役は母さんだった
主演是我老婆
でも一つだけ
但其中有一件事
どうしても僕がやらなければならないことがあった
是必須由我來完成的
僕にしかできない　作戦の大きな鍵
只有我能完成的 令整個計劃成立的鑰匙
まずいな
不好
徹夜の上に一週間分の疲れが…
熬夜加上累積了一週的疲勞…
帰る前に少し休んでいくか
回家前先休息一會吧
おお　一式そろえて　こっち来てくれ
嗯 把整套東西都拿上 來我這裡
こんなもんか
就到這裡了嗎
俺は死ぬのか
我要死了嗎
取り戻す　絶対に
我一定會把店拿回來的
バカやろう
蠢貨
死んで
我怎麼能
死んでたまるか
死在這裡
あとでかけなおす
等一下再打給你
恭一
俺はまだ終わらねぇ
我還沒完
エレベーター
你坐電梯
はい
好
バカか　俺は
我傻嗎
裏かくからって上行ってどうするんだ
就算要反其道而行 上樓又有什麼用
竹田さん　上です　上
竹田哥 他往上面去了 上面
どこに行けばいい
我該去哪
あの野郎　どこだ
那混帳東西跑哪去了
これを使えば１階まで降りられる
只要用這個東西就能下到1樓
今なら誰もいない
現在房間裡沒人
新しい
痕跡很新
できて間もない傷が２つ
這兩道刮痕都是不久前弄出來的
まさか…
難不成…
降りるぞ
下去
くる
他們來了
鍵に細工はされていない
窗戶鎖沒被動手腳
されてはいないが…
但是…
努力の結晶がこれっぽっちか
努力的結晶只剩下這點了啊
アイツ　隣に移ったんじゃないすか
那傢伙是不是跑隔壁去了
どこに
我該
どこに行く
我該往哪去
成瀬　今度こそ下だ　下に降りた
成瀨 他這次肯定下去了 下樓了
ヤツを止めろ
攔住他
あの　それが竹田さん
但是竹田哥
恭一のヤツ…
恭一他…
金　ばらまきやがった
從樓上把錢灑下來了
なにこれ
這是怎麼回事
噓
真的假的
強盗だ
有強盜啊
殺される　助けてください
他們要殺我 請救救我吧
通報してください　お願いします
幫我報警 拜託你們了
血が出てる
他出血了
ほらほら
快快快
引け
撤退
考えろ
好好想想
ベランダから俺の部屋に侵入したヤツがいる
有人從陽台偷偷摸進了我的房間
それは誰だ
會是誰
違う　アイツはずっと俺といた
不是他 他一直和我待在一起
もう１つの問題は　窓をどうやって開けたか
而且還有個問題 侵入者怎麼打開窗戶的
それさえつかめれば…
只要把這個搞明白了…
本当にいろんなことがあった
真的發生了好多事啊
鳥栖哲雄　お前かぁ
鳥栖哲雄 是你
誰の命日かな　今日は
看看今天會是誰的死期吧
どうも何かがバレるのを恐れています
他好像很害怕房間裡的什麼東西被發現
最後のチャンス
是我最後的機會
打つ手なし
已經沒有辦法了
私たちを守って
你負責保護我們母女倆
僕なら殺す
我會選擇仇殺
徹底的にやらないと
必須復仇到底
いえい
耶
妻と娘は
我妻女呢
ホントに何も知らないんです
我真的什麼都不知道
僕は弱い
而我卻是那麼脆弱
あまりにも弱い
實在是太脆弱了
ありすぎた
發生得太多了
疲れた
累了
先輩って料理とかするんすか
前輩平時會自己炒菜嗎
俺？　オムレツは得意だよ
我？ 蛋包飯是我拿手好菜
ウソ　先輩　マジすか
真的假的啊 前輩
じゃー　今度俺に作ってくださいよ
那下次請我嚐嚐你的手藝唄
オムレツ
你的蛋包飯
お前に？　やだよお
做給你吃？ 我拒絕
なんでなんすか
為什麼不行啊
なんだよ
哭什麼
週四　夜晚11點30分
すいません
不好意思
いろいろありすぎて　こらえていたものがつい…
無意識の涙だった
發生了太多事 壓抑了太久 不禁…
我下意識流淚了
もう無理だ　彼のどこにも隙はない　そう思うと
內心裡覺得我已經走到頭了 他毫無破綻
これまでの努力や家族の顔　そして父のことまで思い出され
回想起了至今的努力和家人的面容 甚至回憶起了父親
涙があふれて仕方がなかった
淚水便奪眶而出了
でもそのおかげで
但多虧這些淚水
彼に隙が生まれた
他露出了破綻
今日一日なんも食べてなかったもので
今天一天都沒吃東西
それはたくさん考えた末の思いつきだった
這句話是我再三思考得出的妙計
作戦と呼べるほどたいそうなもんじゃない
算不上什麼計劃
あの　何か食べませんか
要不 吃點什麼吧
これが最後の晩餐になるかもしれませんし
這可能是我最後的晚餐了
無数に投げた小石の一つが
是我扔出的無數小石子中的一顆
軽いもんしか作んねぇぞ
只能給你做點簡單的東西
ふいに命中した
意外地命中了
背を向けている
他背對我了
これまで決して僕から目を離さなかった彼が
他至今一直保持密切關注我的一舉一動
僕に夜食を作るために
我為了讓他給我做宵夜
そのまま向こうを向いててもらう
為了讓他保持背朝我
そのためなら　僕は自分の過去も未来も
我甚至不惜利用我的過去 未來
あなたの過去も　すべてを利用する
不惜利用上你的過去 不惜一切
恭一さんにお願いがあります
恭一 我有一事相求
このまま真犯人が見つからなかった場合
如果我們沒能成功找到真兇
子どもの頃に父親が不審な死を遂げた
他小時候經歷了父親的離奇死亡
彼のその悲しい過去を利用する
我要利用他這段悲痛的經歷
あの子に誰かを憎んで生きるような人生を送らせたくないんです
我不想讓她在往後的人生中始終對他人懷恨在心
お願いします　どうか僕らのような人間を…
求求你 不要讓她成為像我們這樣的人…
黙れ
閉嘴
それ以上しゃべんな
別再說了
あなたは優しい
你是個溫柔的人
あなたでなければ成立しなかった
若在場的不是你 這個方法就行不通了
ごめんなさい
對不起
あなたのお店で
我是真的很想
あなたの作った料理を食べてみたかった
光顧你的店 嚐嚐你親手做的飯菜
これが僕たちの作戦のすべてだ
這便是我們計劃的全貌了
さようなら　恭一さん
永別了 恭一
さようなら
永別了
私　わかったことがあるの
我懂了一件事
ほら　あの恭一さんっていう女グセの悪い
就是那個叫恭一的渣男
ああ　うん
哦 嗯
私　あの人に１回会ってたの
我見過他一次
うちで会う前に
在他來我們家之前
思い出したの
我想起來了
延人がいなくなった日
延人不見的那天
お父さんとお母さんが私の部屋にいたあの時
你和爸爸在我公寓裡的時候
いたのよ　マンションの通路にあの人が
他就在那裡 在公寓的走廊上
そのあと友達の佳菜からストカーがいるって聞かされたり
後來我朋友佳菜又問我是不是有跟蹤狂
なぜかお父さんがケガしたり
爸爸又莫名其妙地受傷
恭一さんがうちにやって来て会う約束したり
那個恭一又上我們家來約我見面
あなた　やっぱりあの人と…
你還是和他聯繫了嗎…
だからわかったの
所以我懂了
ストーカーって恭一さんのことだったんだって
跟蹤狂就是這個恭一吧
大胆よね
膽子太肥了吧
自ら乗り込んでくるなんて　でしょう
竟敢親自上門 你說是吧
さすが零花ちゃん
真聰明啊零花
今度来たらガツンと言ってやらないと
他要還敢來 一定得狠狠罵他一通
ねぇ
對對對
まさか　このタイミングで
不會現在就來了吧
もしもし
喂
俺です　恭一です
是我 恭一
何言ってんのお前
你說什麼呢
すいません　ですから…
對不起 我是想說…
なんだ　佳菜かあ
是佳菜啊
ううん　なんでもない
不啊 沒什麼
恭一が…
恭一他…
よくかけてこられたね
你還敢給我打電話啊
聞いてるよ　君の話
你做的事 我都聽說了
麻取さん　延人を殺したのは俺じゃない
麻取先生 延人不是我殺的
犯人は鳥栖哲雄
犯人是鳥栖哲雄
ヤツの仕組んだことをすべて説明する
我給您解釋解釋他是怎麼布的局吧
I decided to be stronger than anyone around
Goodbye old self goodbye
Now it’s time for me to take a breath
You know I don’t want to lose anything
Don’t wanna see the end I need this more
I want to feel the warmth I can’t let go
Not gonna give it up because I know my strength
I’m barely breathing but I’m keepin’ up to live my life
I decided to be stronger than anyone around
I hide my trembling hand and just keep pushin’ on
Cause the things I need to guard gives me the power to conquer carry on
Goodbye old self
Never going back to the me I fought to leave behind
Hello new me, this time
保護家人 便是我現在的一切
父親